आजको भिडियो के बारे हो?
सबैको लागि जापानी भाषा N4 व्याकरण!
गाह्रो जस्तो छ, तर मिहिनेत गर्छु।
दृश्य १: क्याफेमा अर्डर गर्दै / क्याफेमा अर्डर गर्ने
यो पसल धेरै सुन्दर छ नि!
हो, मेनु हेरौँ।
पिउने कुरा र मिठाईहरू छन्।
मलाई कफी पिउन मन छ।
मलाई चाहिँ चिया राम्रो लाग्छ।
मिठाई के गर्नुहुन्छ?
केकहरू छन् नि!
चकलेट केक र चीज केक छन्।
कुनचाहिँ मीठो हुन्छ?
चकलेट केक धेरै लोकप्रिय छ।
त्यसो भए, म त्यही लिन्छु।
म चाहिँ चीज केक लिन्छु।
माफ गर्नुहोस्, अर्डर गर्न चाहन्छु।
कफी र चिया एक-एक गरी दिनुहोस्।
अनि, चकलेट केक र चीज केक पनि दिनुहोस्।
केही बेर पर्खौँ।
अँ, केक आयो नि!
खाऔँ!
चकलेट केक कस्तो छ?
धेरै गुलियो छ।
मीठो छ!
राम्रो भयो!
चीज केक कस्तो छ?
यो पनि धेरै मीठो छ नि!
अर्को पटक म पनि चीज केक खान्छु।
फेरि आउँला है!
हो, आउँला!
दृश्य २: कोठा छनोट / कोठा छान्दै: समुद्रको दृश्य वा पहाडको दृश्य
माफ गर्नुहोस्, कोठा बुक गर्न चाहन्छु।
हो, धन्यवाद।
समुद्रपट्टिको कोठा र पहाडपट्टिको कोठा छन् नि!
हो, कुन रोज्नुहुन्छ?
कुन राम्रो होला, थाहा छैन।
समुद्रपट्टिको कोठाबाट दृश्य धेरै राम्रो हुन्छ।
पहाडपट्टिको कोठा चाहिँ कस्तो छ?
पहाडपट्टिको कोठा धेरै शान्त हुन्छ।
मलाई शान्त कोठामा आराम गर्न मन छ।
त्यसो भए, पहाडपट्टिको कोठा कस्तो हुन्छ?
समुद्रपट्टिको कोठा चाहिँ के शोर हुन्छ?
केही छालको आवाज सुनिन्छ।
मलाई आवाजले डिस्टर्ब हुन्छ।
राति राम्ररी सुत्न चाहनुहुन्छ?
हो, राम्ररी सुत्न चाहन्छु।
त्यसो भए, पहाडपट्टिको कोठा राम्रो होला जस्तो छ।
कोठाको साइज चाहिँ उस्तै हो?
हो, उस्तै हो।
बेडको साइज कस्तो छ?
दुवै ठूला बेड हुन्।
मूल्यमा फरक छ?
समुद्रपट्टिको कोठा अलि महँगो छ।
त्यसो हो?
पहाडपट्टिको कोठा सस्तो छ।
दृश्य नदेखिए पनि फरक पर्दैन।
त्यसोभए, पहाडपट्टिको कोठा बुक गर्नुहुन्छ?
हो। कसरी बुक गर्ने?
यो फारममा नाम लेख्नुहोस्।
हो, लेखेँ।
धन्यवाद।
पहाडपट्टिको कोठा दिनुहोस्।
दृश्य ३: रेल छनोट गर्ने तरिका / शिन्कान्सेन र स्थानीय रेल छनोट कसरी गर्ने
माफ गर्नुहोस्, केही सोध्न चाहन्थेँ।
हो, के भयो?
काठमाडौंबाट कसरी जाने भनेर सोध्न चाहन्थेँ।
शिन्कान्सेन र द्रुतगामी रेल दुवै छन्।
कुन छिटो छ?
शिन्कान्सेन छिटो छ।
शिन्कान्सेन कति समय लाग्छ?
१५ मिनेट जति।
द्रुतगामी रेलचाहिँ कस्तो छ?
४० मिनेट जति लाग्छ।
मूल्यचाहिँ कस्तो छ?
द्रुतगामी रेल सस्तो छ।
मलाई हतार छैन।
त्यसोभए, द्रुतगामी रेल कस्तो हुन्छ?
दृश्य हेर्दै जान चाहन्छु।
द्रुतगामी रेलबाट राम्रो दृश्य देखिन्छ।
त्यसोभए, द्रुतगामी रेल नै रोज्छु।
टिकट त्यहाँ किन्न सकिन्छ।
टिकट कसरी किन्ने भनेर थाहा छैन।
म सिकाइदिऊँ?
हो, कृपया।
पहिले यो बटन थिच्नुहोस्।
थिचेँ।
अनि पैसा हाल्नुहोस्।
१००० येन हालेँ।
काठमाडौंको बटन थिच्नुहोस्।
हो, यही हो नि?
टिकट र फिर्ता पैसा निस्कन्छ।
निस्कियो।
धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक जानुहोला।
दृश्य ४: सर्ट छनोटको सल्लाह / सर्ट छनोट गर्ने सल्लाह
माफ गर्नुहोस्, सर्ट खोज्दैछु।
स्वागत छ।
कस्तो सर्ट चाहनुहुन्छ?
साथीको बिहेमा लगाउन चाहन्छु।
अच्छा, त्यसो हो।
कुन सर्ट राम्रो होला, मलाई थाहा छैन।
यो सेतो सर्ट कस्तो लाग्छ?
सेतो अलि सादा लाग्यो।
त्यसोभए, यो नीलो सर्ट कस्तो छ?
नीलो राम्रो र सुन्दर छ नि!
ग्राहकज्यूलाई यो राम्रोसँग मिल्छ जस्तो लाग्छ।
कुन साइज छान्ने होला?
के अलि ठूलो भएको राम्रो होला?
होइन, ठिक्कको राम्रो हुन्छ।
त्यसोभए, M साइज कस्तो लाग्छ?
लगाएर हेर्न पाइन्छ?
हो, उता गएर लगाएर हेर्नुहोस्।
लगाएर हेरे।
कस्तो लाग्यो?
धेरै राम्रो लाग्यो!
मलाई टाई पनि किन्नु छ।
कस्तो रंग मन पर्छ?
मलाई रातो टाई खोज्दै छु।
यो टाई कस्तो लाग्छ?
यो नीलो सर्टसँग मिल्छ?
हो, धेरै राम्रोसँग मिल्छ।
पाइन्ट चाहिँ के गर्ने?
कालो पाइन्ट राम्रो हुन्छ।
मसँग कालो पाइन्ट छ।
त्यसोभए, सर्ट र टाई मात्रै ठीक छ नि!
हो, यिनै लिन्छु।
धन्यवाद।
दृश्य ५: मेनु सल्लाह / Menu Consultation
माफ गर्नुहोस्।
मेनु हेर्न पाइएला?
हो, हेर्नुहोस्।
के के स्वादिष्ट छ, भन्न सक्नुहुन्छ?
हाम्रो यहाँ करी धेरै लोकप्रिय छ।
मलाई पिरो खान मन पर्दैन।
त्यसो हो?
त्यसोभए, पिरो नभएको मेनु कस्तो छ?
त्यसोभए, ओमलेट राइस कस्तो लाग्छ?
ओमलेट राइस गुलियो हुन्छ?
हो, स्वाद अलि माइल्ड हुन्छ।
खानाको मात्रा धेरै हुन्छ?
हो, अलि धेरै नै हुन्छ।
मलाई धेरै खान गाह्रो हुन्छ।
त्यसोभए, आधा साइजमा बनाउन सकिन्छ।
कसरी अर्डर गर्ने होला?
आधा साइजमा दिनुहोस् भन्नुहोस्।
बुझें।
सुप पनि थप्नुहुन्छ?
सुप कस्तो छ?
टमाटरको सुप सिफारिस गर्छु।
मलाई टमाटर मन पर्छ।
सलाद पनि थप्नुहुन्छ?
सलाद कस्तो खालको सलाद हो?
अण्डा र तरकारीको सलाद।
मात्रा धेरै छ?
होइन, थोरै छ।
त्यसोभए, सलाद पनि दिनुहोस् न।
हवस्, तुरुन्तै ल्याउँछु।
ओमलेटको आधा भाग, सुप र सलाद दिनुहोस्।
तुरुन्तै ल्याइदिन्छु।
दृश्य ६: वर्षाको दिनमा संग्रहालय भ्रमण
आज पानी परिरहेको छ नि।
हो नि, भ्रमण कसरी गरौँ त?
बाहिर हिँड्न त गाह्रो हुने जस्तो छ।
हो नि, भिज्न त मन छैन।
भिज्दै नभिजी भ्रमण गर्न मन छ।
त्यसो भए, संग्रहालय जानुहुन्छ?
संग्रहालय रमाइलो छ?
हो, जापानको इतिहास थाहा पाउनुहुन्छ।
स्टेसनबाट टाढा छ?
हिँडेर जाने हो भने २० मिनेट जति लाग्छ।
पानीमा हिँड्न त मन छैन।
बस चढेर जानु राम्रो हुन्छ।
बस स्टप कहाँ छ?
स्टेसन अगाडि नै छ।
बस चाँडै आउँछ?
१० मिनेटमा एक पटक आउँछ।
त्यो त सजिलो रहेछ नि।
संग्रहालयपछि के गर्ने?
नजिकै क्याफे छ?
संग्रहालयभित्रै क्याफे छ नि।
त्यहाँ आराम गर्नुहुन्छ?
राम्रो छ नि।
त्यसै गरौँ।
त्यहाँ दिउँसोको खाना पनि खान मिल्छ?
हो, मिठा स्यान्डविचहरू छन्।
त्यो त रमाइलो हुने भयो।
त्यसो भए, पहिला बस स्टपमा जाऔँ।
छाता लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
हो नि।
बस स्टपसम्म अलिकति भिजिन्छ नि।
केही बिर्सनुभएको त छैन?
छैन, सबै ठीक छ।
जाऔँ।
दृश्य ७: विमानस्थल कसरी जाने
माफ गर्नुहोस्।
विमानस्थल जान चाहन्छु।
बुझें।
कुन विमानस्थल हो?
नारिता विमानस्थल।
त्यो त अलि टाढा छ नि।
कति समय लाग्छ?
साधारण बाटो भए २ घण्टा जति लाग्छ।
चाँडै पुग्न चाहन्छु।
छिटो मार्ग प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ।
हाइवे भएर जानुभयो भने कति समय लाग्छ?
१ घण्टा जति लाग्छ।
त्यो त छिटो रहेछ नि!
तर, हाइवेको शुल्क लाग्छ नि।
शुल्क कति पर्छ?
२००० येन जति।
हाइवे नै प्रयोग गरौँ।
हवस्, तुरुन्तै ल्याउँछु।
बाटोमा धेरै भीड छ?
अहिलेको समयमा अलि भीड छ।
हवाइजहाजको समयमा पुगिन्छ?
कति बजेको हवाइजहाज हो?
३ बजेको।
पुगिन्छ, चिन्ता नगर्नुहोस्।
पुगिन्छ।
ढुक्क भएँ।
सामान पछाडि राख्छु है।
हुन्छ, राखिदिनुहोस्।
गह्रौँ छ, होशियार भएर राख्नुहोला।
हुन्छ, म राख्छु।
सीटबेल्ट लगाउनुहोस्।
हो नि।
एसीको तापक्रम कस्तो छ?
ठिक छ।
दृश्य ८: सामान जम्मा र अतिरिक्त शुल्क
माफ गर्नुहोस्।
मेरो सामान जम्मा गर्न चाहन्छु।
हुन्छ।
यता राख्नुहोस्।
तौल ठिक छ?
अलि गह्रौँ छ नि।
सीमा नाघेको छ?
हुन्छ।
२ किलो बढी छ।
के गर्ने त?
अतिरिक्त शुल्क तिर्नुपर्छ।
कति तिर्नुपर्छ?
३००० येन लाग्छ।
त्यो त महँगो छ नि!
सामान घटाउनुहुन्छ कि?
भित्रका सामान निकाल्छु।
त्यही राम्रो हुन्छ।
ल्यापटप निकाल्छु।
ल्यापटप त क्याबिनमा लान मिल्छ नि।
किताब पनि निकाल्छु।
ह्यान्ड ब्यागमा राख्नुहुन्छ?
हुन्छ, त्यसै गर्छु।
फेरि तौल लिन्छु है।
अब कस्तो छ?
ठिक छ नि!
छैन, सबै ठीक छ।
राम्रो भयो!
यो ह्यान्ड क्यारीमा पनि ट्याग लगाइदिन्छु है।
हुन्छ, राखिदिनुहोस्।
भाँचिने सामान त छैन नि?
छैन।
यो तपाईंको टिकट हो।
धन्यवाद।
सुन्दर यात्रा होस्।
दृश्य ९: प्रभावकारी संग्रहालय भ्रमण / Efficient Museum Tour
माफ गर्नुहोस्, केही सोध्न चाहन्थें।
हो, के भएको?
म भित्र घुम्न चाहन्छु।
आरामले हेर्दै जानुहोस्।
साँच्चै, मसँग एक घण्टा मात्र छ।
त्यो अलि छोटो भयो नि।
म प्रभावकारी तरिकाले हेर्न चाहन्छु, के गर्ने?
प्रसिद्ध चित्रहरू मात्र हेर्नु राम्रो हुन्छ।
प्रसिद्ध चित्रहरू कहाँ छन्?
दोस्रो तल्लाको प्रदर्शनी कक्षमा छन्।
त्यसो भए, पहिले दोस्रो तल्लाबाट हेर्ने?
हो, त्यही बाटो सिफारिस गर्छु।
पहिलो तल्लामा के छ?
पहिलो तल्लामा पुराना मूर्तिहरू छन्।
मूर्तिहरू हेर्नु पर्दैन।
त्यसो भए, लिफ्ट लिएर दोस्रो तल्ला जानुहोस्।
दोस्रो तल्ला ठूलो छ?
एकदम ठूलो छ।
म हराउन सक्छु जस्तो छ।
पम्प्लेट लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
पम्प्लेट कहाँ पाइन्छ?
प्रवेशद्वारको काउन्टरमा पाइन्छ।
धन्यवाद।
प्रसिद्ध चित्रहरूमा रातो चिन्ह लगाइएको छ।
त्यो त सजिलो भयो नि।
के म फोटो खिच्न सक्छु?
फोटो नखिच्नुहोस्।
बुझें।
म ध्यान दिन्छु।
निस्कने बाटो त्यतै छ।
हुन्छ, म जान्छु।
दृश्य १०: ओनसेनको आनन्द / How to Enjoy Hot Springs
म यहाँ वरपर ओनसेनमा जान चाहन्छु।
धेरै प्रकारका ओनसेनहरू छन्।
म दिनभरिमा फर्किन मिल्ने ओनसेन खोज्दै छु।
स्टेसन नजिकको ओनसेन र पहाडको ओनसेन छन्।
कुन राम्रो हुन्छ?
पहाडको ओनसेनको दृश्य राम्रो हुन्छ।
तर, हिँडेर जान गाह्रो हुन्छ जस्तो छ।
शटल बस प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ।
शटल बस नि:शुल्क छ?
हो, नि:शुल्क छ।
त्यो त खुसी लाग्यो।
बसको समय रिसेप्सनमा सोध्नु राम्रो हुन्छ।
बुझें।
ओनसेनमा तौलिया पाइन्छ?
तौलिया भाडामा पाइन्छ, तर शुल्क लाग्छ।
आफ्नै तौलिया लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
हो, लिएर जान्छु।
के ओनसेनमा जान स्विमसुट लगाउन मिल्छ?
जापानी ओनसेनमा स्विमसुट नलगाउनुहोस्।
बुझें।
लुगाहरू कहाँ राख्ने?
ड्रेसिङ रूमको लकरमा राखिदिनुहोस्।
लकरमा चाबी हुन्छ?
हो, चाबी लाग्छ, त्यसैले ढुक्क हुनुहोस्।
तातोपानीमा पस्नु अघि शरीर धुनु राम्रो हुन्छ।
हो, यो त शिष्टाचार हो नि।
स्याम्पू र साबुन छ?
नुहाउने कोठामा राखिएको छ।
त्यो त सजिलो रहेछ नि।
तातोपानी अलि तातो हुन सक्छ।
म ध्यान दिएर पस्छु।
आरामसँग रमाइलो गर्नुहोस्।
दृश्य ११: उपहार छनोट र त्यसको टिकाउपन / उपहार छान्दा र त्यसको टिकाउ अवधि
माफ गर्नुहोस्।
म उपहार किन्न चाहन्छु।
स्वागत छ।
जापानी मिठाई कस्तो लाग्छ?
यो मिठाई कति दिन टिक्छ?
यो आजै खाइदिनुहोस्।
भोलि साथीहरूलाई दिन चाहन्छु।
त्यसो भए, यो सेनबेई (जापानी चाउचाउ) कस्तो लाग्छ?
सेनबेई कति दिनसम्म टिक्छ?
१ महिनासम्म ठिकै हुन्छ।
त्यो त राम्रो रहेछ।
गुलियो मिठाई मन पर्छ भने, मन्जु पनि छ।
मन्जु पनि टिक्छ?
१ हप्तासम्म टिक्छ।
त्यसो भए, मन्जु नै लिन्छु।
कति वटा प्याक गर्ने?
मेरो ५ जना साथीहरू छन्।
६ वटा र १० वटाको प्याक छ।
त्यसो भए, ६ वटाको प्याक लिन्छु।
एउटा बढी हुन्छ, के ठिक छ?
म पनि खान चाहन्छु, त्यसैले ठिक्क छ।
बुझें।
६ वटाको प्याक हो नि।
यो बाकसमा राखिएको छ?
हुन्छ।
राम्रो बाकसमा राखिएको छ।
र्यापिङ पेपरले बेर्न सकिन्छ?
हुन्छ।
निश्चय नै।
रिबन पनि लगाइदिनुहोस् न।
हवस्, तुरुन्तै ल्याउँछु।
कति पर्छ?
१२०० येन पर्छ।
हुन्छ, राखिदिनुहोस्।
धन्यवाद।
दृश्य १२: कार्यस्थल प्रयोग गाइड / कार्यस्थल प्रयोग गर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्, केही काम गर्न चाहन्छु।
यो लाउन्ज प्रयोग गर्नुहोस्।
मलाई कम्प्युटर चाहिन्छ।
बिजुली भएको सिट राम्रो हुन्छ।
झ्यालपट्टिको सिटमा बिजुली छ?
हो, सबै सिटमा बिजुली छ।
फोनमा कुरा गर्दा हुन्छ?
यहाँ शान्त रहनुहोस्।
फोन कहाँ गर्ने त?
कृपया त्यो फोन कोठा प्रयोग गर्नुहोस्।
बुझें।
के यहाँ इन्टरनेट चल्छ?
हो, यहाँ निःशुल्क वाईफाई छ।
वाईफाईको पासवर्ड भन्न सक्नुहुन्छ?
टेबलमा राखिएको कार्डमा लेखिएको छ।
धन्यवाद।
मलाई केही कागजात प्रिन्ट गर्नु छ।
फोटोकपी मेसिन त्यतै छ।
मलाई यसको प्रयोग गर्न आउँदैन।
कृपया कम्प्युटरबाट डाटा पठाउनुहोस्।
त्यसपछि के गर्ने?
फोटोकपी मेसिनमा कार्ड टच गर्नुहोस्।
के यसमा पैसा लाग्छ?
कालो र सेतो प्रिन्ट गर्दा प्रति पाना १० येन लाग्छ।
रङ्गीन चाहिँ कति पर्छ?
रङ्गीन प्रिन्ट गर्दा ५० येन लाग्छ।
त्यसो भए, म कालो र सेतोमा प्रिन्ट गर्छु।
केही नबुझेको भए सोध्नुहोस् है।
हो, धेरै सहयोग भयो।
आरामले गर्नुहोस्।
दृश्य १३: हराएको सामान कसरी बुझाउने / हराएको सामान रिपोर्ट गर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्, मेरो झोला हरायो।
त्यो त निकै अप्ठ्यारो भयो।
कहाँ हराउनुभयो?
मलाई स्टेसनको शौचालयमा हराएको जस्तो लाग्छ।
शौचालयभित्र खोज्नुभयो?
हो, खोजेँ। तर भेटिएन।
कस्तो झोला हो?
कालो र छालाको झोला हो।
भित्र के के थियो?
भित्र पैसा र पासपोर्ट थियो।
त्यो त निकै महत्त्वपूर्ण कुरा रहेछ।
के गर्ने त?
तपाईंले हराएको सामानको फारम भर्नुपर्छ।
मलाई फारम कसरी भर्ने भन्नुहुन्छ?
हो, यहाँ नाम र ठेगाना लेख्नुहोस्।
फोन नम्बर पनि लेख्नुपर्छ?
हो, सम्पर्क गर्नुपर्छ, त्यसैले लेख्नुहोस्।
लेखिसकेँ।
भेटिएमा म तपाईंलाई फोन गर्छु है।
कहिले भेटिन्छ होला?
त्यो त मलाई थाहा छैन।
म आफैं स्टेसनमा सोध्न गए हुन्थ्यो?
हो नि।
भोलि फोन गर्नु राम्रो हुन्छ।
स्टेसनको फोन नम्बर भन्न सक्नुहुन्छ?
यो कागजमा लेखिएको छ।
धन्यवाद।
क्रेडिट कार्ड त बन्द गर्नु राम्रो हुन्छ।
हो, म अहिले नै फोन गर्छु।
भेटियोस् है।
धेरै धेरै धन्यवाद।
फर्कंदा सावधान हुनुहोस् है।
दृश्य १४: रेन्ट कार कसरी छान्ने / रेन्टल कार छनोट गर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्, म रेन्ट कार लिन चाहन्छु।
हुन्छ। कस्तो गाडी चाहनुहुन्छ?
परिवारसँग ड्राइभिङ जान चाहन्छु।
कति जना बस्नुहुन्छ?
५ जना।
त्यसोभए, मिनिभ्यान राम्रो हुन्छ।
साधारण गाडी चाहिँ कस्तो हुन्छ?
५ जनालाई अलि साँघुरो हुन सक्छ।
सामान पनि धेरै छ नि।
अनि त, मिनिभ्यान नै ठीक छ।
चलाउन सजिलो छ?
हो, झ्याल ठूलो भएकोले हेर्न सजिलो छ।
न्याभिगेसन छ?
छ, छ।
न्याभिगेसनको प्रयोग कसरी गर्ने थाहा छैन।
गन्तव्यको फोन नम्बर हालेर हेर्नुस् न।
ठेगाना पनि हुन्छ?
हुन्छ, ठेगानाले पनि खोज्न सकिन्छ।
अंग्रेजीमा जानकारी दिन सकिन्छ?
भाषाको सेटिङ परिवर्तन गर्नुपर्छ।
मिलाइदिनुहोस् न?
हुन्छ, अहिले अंग्रेजीमा सेट गरिदिएँ।
धन्यवाद।
ETC कार्ड छ?
छ, छ।
गाडीको मेसिनमा हाल्नुहोला है।
फर्काउँदा पेट्रोल हाल्नुपर्छ?
हो, फुल ट्याङ्की बनाएर फर्काउनुहोला।
नजिकै पेट्रोल पम्प छ?
अगाडि नै छ नि।
दृश्य १५: यातायात पास कसरी किन्ने
माफ गर्नुहोस्।
केही सल्लाह लिन चाहन्छु।
हो, के भएको?
१ दिनको फ्री पास किन्न चाहन्छु।
बसको फ्री पास हो?
हुन्छ।
रेल पनि चढ्न मिल्छ?
रेल र बस दुवै चढ्न मिल्ने पास छ।
कति पर्छ?
१५०० येन हो।
कहाँबाट किन्न सकिन्छ?
यहीँको काउन्टरबाट किन्न सक्नुहुन्छ।
त्यसोभए, एउटा दिन्छु न।
हो, धन्यवाद।
म दरबार र कला संग्रहालय जान चाहन्छु।
दरबार धेरै भीड हुन्छ।
भीड मन पर्दैन मलाई।
बिहानै जानु राम्रो हुन्छ।
दिउँसो चाहिँ कस्तो हुन्छ?
दिउँसो कला संग्रहालय जानु राम्रो हुन्छ।
दरबारबाट कला संग्रहालय कसरी जाने?
यो पासले ३ नम्बरको बस चढ्नुहोस्।
समय लाग्छ?
१० मिनेटमै पुगिन्छ।
कला संग्रहालयको वरिपरि रेस्टुरेन्टहरू छन्?
हुन्छ।
यहाँ धेरै स्वादिष्ट रेस्टुरेन्टहरू छन्।
के तपाईंले सिफारिस गर्नुभएको रेस्टुरेन्ट बताइदिनुहुन्छ?
यो नक्सामा रातो ताराले चिन्ह लगाइएको रेस्टुरेन्ट सिफारिस छ।
धन्यवाद।
फर्किने बसको समयमा ध्यान दिनुहोला है।
अन्तिम बस कति बजे छ?
८ बजे।
रमाइलो गरेर आउनुहोला।
दृश्य १६: म्याचाको तयारी / म्याचा कसरी बनाउने
माफ गर्नुहोस्।
मलाई म्याचा बनाउने अनुभव गर्न मन छ।
हवस्, यतै बस्नुहोस्।
पहिलोपटक हो, के गर्न सक्छु?
हवस्, म सिकाउँछु, चिन्ता नगर्नुहोस्।
केबाट सुरु गरौं?
पहिला, मिठाई खानुहोस्।
गुलियो र स्वादिष्ट छ नि!
अब, म्याचा बनाउनुहोस्।
यो औजार प्रयोग गर्ने हो नि?
हो, यसलाई चासेन भनिन्छ।
कसरी हल्लाउने?
नरम हातले हल्लाउनु राम्रो हुन्छ।
यस्तै हो?
अझ छिटो हल्लाउनुहोस् न त?
धेरै फिँज आइरहेको छैन त।
सीधा अगाडि-पछाडि चलाउनुहोस्।
आहा, अलिकति फिँज बनेछ।
धेरै राम्रो भयो नि!
पिउन मिल्छ?
हवस्, दुवै हातले कचौरा समातेर पिउनुहोस्।
केही तीतो छ, तर स्वादिष्ट छ।
आफैंले बनाएको चिया बेग्लै हुन्छ नि!
यो चासेन किनेर लैजान मन छ।
उता पसलमा बिक्रीमा छ।
घरमा कसरी राख्ने?
धोएर स्ट्यान्डमा उभ्याएर राख्नु राम्रो हुन्छ।
स्ट्यान्ड पनि बिक्रीमा छ?
हो, सँगै किनेको राम्रो हुन्छ।
आकार बिग्रिँदैन?
हो, स्ट्यान्ड प्रयोग गरेमा धेरै समय टिक्छ।
दृश्य १७: होटलको खानाबारे परामर्श / होटलको खानाबारे सल्लाह
माफ गर्नुहोस्, तपाईं रिसेप्सनको हो?
हो, स्वागत छ।
मलाई बेलुकाको खानाको समयबारे कुरा गर्नु थियो।
बेलुकाको खाना ६ बजेको योजना छ।
के अलि ढिलो गर्न सकिन्छ?
७ बजेबाट पनि मिल्छ।
त्यसो भए, ७ बजे गरिदिनुहोस्।
हवस्, तुरुन्तै ल्याउँछु।
अनि, खानाको विषयमा...
केही समस्या छ?
मलाई चिङ्ग्रेको एलर्जी छ।
तपाईंले छिटो भन्नुभएकोमा राम्रो भयो।
म माछाको झोल (झिंगे माछा) खान चाहन्नँ।
मेनुबाट झोल हटाउनु राम्रो हुन्छ।
के अरू कुनै विकल्प छ?
हुन्छ, केकडा कस्तो हुन्छ?
केकडा पनि अलि डर लाग्छ।
त्यसोभए, माछाको परिकारमा बदल्नुहोस् न?
माछा भए ठीक छ।
त्यसोभए, तपाईंको लागि भुटेको माछा तयार गर्छु।
धन्यवाद। ठूलो सहयोग भयो।
अरू केही खान नहुने कुरा छ?
छैन, अरू सबै ठीक छ।
के तपाईं रक्सी पिउनुहुन्छ?
म स्थानीय वाइन चाख्न चाहन्छु।
रेस्टुरेन्टमा अर्डर गर्न सक्नुहुन्छ।
बुझें।
के तपाईंले नुहाइसक्नुभयो?
अब नुहाउँछु।
आरामले बस्नुहोस्।
दृश्य १८: सामान EMS मार्फत पठाउने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
म सामान पठाउन चाहन्छु।
कहाँ पठाउनुहुन्छ?
अमेरिकाको न्युयोर्क।
भित्र के छ?
किताब, लुगा र मिठाई।
खानेकुरामा केही समस्या छैन?
मासु छैन, त्यसैले ठीक छ जस्तो लाग्छ।
कति छिटो पुर्‍याउन चाहनुहुन्छ?
जतिसक्दो छिटो पठाउन चाहन्छु।
त्यसोभए EMS प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ।
EMS ले कति दिन लाग्छ?
३ वा ४ दिनमा पुग्छ।
शुल्क कति लाग्छ?
तौल नापेर हेर्छु है।
हुन्छ, राखिदिनुहोस्।
३ किलो भएकोले ५००० येन हो।
यो बाकसमा पठाउन मिल्छ?
बाकस अलि नरम छ नि।
भाँचिने जस्तो छ, के गर्ने?
गम टेपले राम्ररी बलियो बनाउनु राम्रो हुन्छ।
गम टेप दिन सक्नुहुन्छ?
हुन्छ, लिनुहोस्।
कुनामा टेप लगाउनु राम्रो हो?
हो, त्यहाँ च्यातिन सक्छ।
ठेगाना यो कागजमा लेख्ने?
हो, अंग्रेजीमा लेख्नुहोस् है।
भित्रको सामानको मूल्य पनि लेख्नुपर्छ?
हो, ठ्याक्कै लेख्नुहोस्।
लेखिसकेँ।
कृपया गर्नुहोला।
हुन्छ, म राख्छु।
दृश्य १९: सहयोगको अनुरोध
माफ गर्नुहोस्।
केही समय दिन सक्नुहुन्छ?
हुन्छ, के भयो?
मालपोत माथिको र्याकमा राख्न चाहन्छु।
गह्रौँ जस्तो छ नि।
हो, एक्लैले उठाउन सक्दिनँ।
म तपाईंलाई सहयोग गरौँ?
माफ गर्नुहोस्।
के म सहयोग माग्न सक्छु?
हुन्छ नि।
होइचोइ!
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो।
होइन होइन, केही छैन।
तपाईंको सिट कहाँ हो?
म तपाईंको अगाडिको सिटमा छु।
त्यसो हो?
माफ गर्नुहोस्।
के म सिट अलिकति पछाडि ढल्काउन सक्छु?
हो, हेर्नुहोस्।
अलि साँघुरो भएन?
होइन, ठिकै छ।
साँघुरो भए भन्नुहोला है।
धन्यवाद।
बाहिरको दृश्य एकदम राम्रो छ नि।
चाँडै फुजी पर्वत देखिन्छ।
दायाँपट्टि कि बायाँपट्टि देखिन्छ?
मलाई लाग्छ दायाँपट्टि देखिन्छ।
फोटो खिच्न पाए हुन्थ्यो नि।
झ्यालको ब्लाइन्ड खोलेर हेर्नुस् न?
हो नि।
अलि चम्किलो भएन?
होइन, मलाई केही फरक पर्दैन।
अहो, फुजी पर्वत देखियो नि!
हो नि!
धेरै राम्रो छ।
यात्रा राम्रो हुने भयो नि।
दृश्य २०: फोटो खिच्ने कुराकानी / फोटो खिच्नको लागि आधारभूत जापानी भाषा
माफ गर्नुहोस्।
के तपाईं मेरो लागि फोटो खिचिदिनुहुन्छ?
हुन्छ नि।
क्यामेरा दिनुस् न।
यो बटन थिच्नुस् है।
कुन पृष्ठभूमिमा खिचौँ?
महल पुरै अटाउने गरी खिच्न चाहन्छु।
त्यसो भए अलि पछाडि सर्नुस् राम्रो हुन्छ।
यो आसपास ठीक छ?
हुन्छ, त्यही ठीक छ।
पोज कस्तो गर्ने?
थोरै हाँसेको राम्रो हुन्छ।
पिस साइन देखाउँदा राम्रो होला?
हुन्छ, रमाइलो देखिन्छ।
ल, खिचिदिनुस् न।
हुन्छ, चिज!
कस्तो लाग्यो?
राम्ररी खिचियो?
अलि उल्टो प्रकाश परेको छ।
चेहरा अलि अँध्यारो देखिएको छ।
दिशा फेरेर हेर्नु राम्रो होला?
हुन्छ, महलको दायाँपट्टि उभिनुस् न?
हुन्छ, महलको दायाँपट्टि उभिन्छु।
त्यसो गर्दा उज्यालो र राम्रो देखिन्छ।
अर्को एउटा फोटो पनि लिउँ न ।
हुन्छ, लिइहाल्छु ।
हेर्न मिल्छ ?
हेरिहाल्नुस् न ।
वाह ! धेरै राम्रो आएको छ ।
राम्रो भयो!
तपाईंको फोटो पनि लिउँ ?
साँच्चै ?
धन्यवाद।
किल्ला राम्ररी देखिने गरी फोटो लिन्छु नि ।
कृपया गर्नुहोला।